---
ID: fNmhF
総称: null
名称: 神杉伊豆牟比咩神社
名称読み: カミスギイヅムヒメジンジャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: 穴水町
緯度: 37.257355
経度: 136.959351
郵便番号: null
住所: 石川県鳳珠郡穴水町中居ワ153
---

## 荒志社について

### 概要

本社は延喜式内社であると云われ、武内宿弥が東南諸国巡周中、祈願のため当地に一社を創設し、荒志社と称していたが、その後、天武・近衛・六条天皇の祈願所となり、和銅2年神杉六所宮と改称。

### 歴史

紀大臣六帝に暦事した六所とは「神杉」と通称杉加平と称する地名の杉加が神に転じたものと伝えられている。

## 社殿について

### 構造

鎌倉、桃山時代の造営

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0768-56-1344 |      |
| 0768-56-1222 | fax  |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j1678/ | 神社庁 |
